[音乐]
靖国神社。根据国家的命令，追思在战争中牺牲的军人和军属等，供奉着
喜悦二百四十六万人作为神明。
现在，围绕着总理参拜的是非，在国内外引起了很大的争议。
靖国神社到底是什么样的神社……
六十年前，围绕着靖国神社的废止，日本和美国展开了激烈
争斗。
今年，在美国发现了占领时期的日本文献。
今年、アメリカで日本占領時代の資料が発見されました。
[ghq]，占领军总司令部的上千份文献。
其中，有关于靖国神社的电影、照片，以及机密文件被留下
来了。
[ghq]认为，靖国神社助长了战前日本的军国主义。
。
[ghq]对靖国神社进行了彻底调查，考虑废止。
也新发现了日本方面的记录。
当时的功宫子讲述了对废止的危机感。
靖国神社是如何幸存下来的……
六十年前日美之间的较量，对现在有何启示……
是占领时期鲜为人知的记录。
感谢您的观看。
[音乐]
昭和十六年，日美战争以珍珠港攻击开始。
军国主义的根源在哪里，为什么日本士兵不畏惧死亡
，美国从战事中就开始进行研究。
美国国家档案馆。
这里，睡眠着在战争结束一年多之前，关于靖国神社的机密
文件。
在占领日本之后，关于支撑军国主义的独特精神结构如何变革，国务院制定了具体计划。
国務省は具体的な計画を立てていました。
国务院内部机构pwc，战后计划委员会的文件。
有关靖国神社的停止进行了讨论。
靖国神社等新建的神社不是我们认为的宗教。这是崇拜军国主义英雄、培养攻击性国家主义精神的场所。
这些神社可以在不违背神教自由的情况下关闭。
传统的神道并不是问题。然而，国家神道是非常具有攻击性的国家邪教，对太平洋和世界的和平构成了无可置疑的威胁。
这是二战期间，由美国陆军部委托好莱坞制作的关于日本的电影。
对于日本人来说，他们的天皇是最神圣的圣人，他们可以见到的神。他也是他们的政治统治者，自然与超自然、宗教与政治，二者结合起来。
对于日本人来说，神社是祝福的地方。如果在神社战死，神社会成为他们的死亡之地，他们在神社里死去。
这是战争期间，美国陆军部委托好莱坞制作的关于日本的电影。
对于日本人来说，他们的皇帝是最神圣的圣人，他们可以见到的神。他也是他们的政治统治者，自然与超自然、宗教与政治，二者结合起来。
对于日本人来说，他们的神社是他们接受祝福的地方。如果他们在神社中战死，神社会成为他们的殉葬之地。
对于日本人来说，能在战争中为神社而死进入神社是最光荣的事情。他们会为了能够被皇帝亲自抱住而战死。
因此，日本士兵喜欢杀戮。杀戮意味着成为神社的战士。
（汽车声）
（车行驶）
战争结束后不久，关于靖国神社的争议已经引发了陆军部的行动。
靖国神社一直由陆军部和海军部管理。
三山阳造大佐在陆军部担任高级副官，对保留靖国神社起了重要的作用。
三山大佐在1945年8月到10月期间记录了这段时间的事件。
8月23日，靖国神社的庆典按照计划进行。
一旦开始占领，解散陆海军只是时间问题。
[車が走る]
終戦直後、ヤスクニ神社を巡って、すでに陸軍省が動き始めていました。
ヤスクニ神社の管轄は、陸軍省と海軍省でした。
陸軍省の中枢で高級副官を務めていた三山陽造大佐です。
ヤスクニ神社を存続させる上で、重要な役割を果たした人物です。
三山大佐は、昭和二十年八月から二カ月間の出来事を日記に書き残して
いました。
八月二十三日、ヤスクニ神社のお祭り、ヤル方針で進む。
占領が開始されれば、陸海軍の解体は時間の問題でした。
在这期间，陆军部打算举行靖国神社的大祭。
受到明治天皇的支持，被正式建立的靖国神社。
国家的目的是为了表彰占卜者的贡献。
临时大祭是成为新神明最重要的仪式。
成为神明有两个步骤。
小婚和合子。
在黑暗中，邀请新占卜者的灵魂的小婚仪式。
小婚的灵魂。
靖国神社的合志名簿。
评委会对候选者是否符合合志的标准进行审查。
宣诗经由天皇的嘉许而进行。
天皇亲自拜见了新神明，宣诗成为一种荣誉。
再现宣诗的小婚仪式。
队伍由军人和宗教从业者组成，并在广播中在全国范围内直播。
低沉的警笛声，军乐飘荡在神圆的黑暗中
“现在是中婚九段回国的时候，献国的英灵永远沉睡在靖国宫城的深处，五月祭典即将开始。”
他是靖国神社的总务负责人。
在陆海军解体之前，必须举行临时大祭，并进行大量的占卜者的合志。
8月27日，美军入侵中国开始的前一天，
宫间大佐正在秘密地拜访某人。
在太平洋战争改战期间，担任过首相。他被称为永久战犯，被判处死刑。
三山大佐认为在占领军到来之前有必要见一见。
当时，尾元首相与三山大佐留下了有关靖国神社的对话。
靖国神社的早期历史。
太平洋戦争の改戦時、首相を務めました。いわゆる永久戦犯として裁かれ
、死刑となりました。
三山大佐は、占領軍が来る前に会っておく必要があると考えていました。
当時、尾元首相は三山大佐に、靖国神社のことについて語り残して
いました。
ヤスクニ神社の初期。
靖国神社必须永久存在。天皇的参拜也是理所当然的。
我这样认为。
当时，是由首相的意愿决定的。
为了维护被称为国体的以天皇为中心的国家机制，州议员必须负起全部责任，维护公职的安全。
当时的前首相对三山中校说了这样的话。
他是前陆军军官，长期担任国防部长，一直致力于维护战士的利益。他叫森松敏夫先生。
我认为，当时上述的会谈对于靖国神社的永久保护是重要的。
你可以考虑到能够产生这种想法的事情，那时候非常混乱。
作为所持的靖国神社的永久存在，我认为你当然应该有这样的担忧。
公职的词义是日本圣人最重要的基础，也是国体的词义。
这是最基础的。
在国体的词义上，如果问它具体的内容是什么，它将成为日本圣人。
在日本圣人中，成为一个起源的是敬心诉讼，或者可以说是对于泰山石带墓的想法。我没有想到您对于这个想法如此坚定。
此外，当时的前首相就靖国神社的合祀问题提出了具体的建议。
应该合祀在战争结束时切腹的人，而不是处以白死刑。这是出于人身安全和和睦的需要。
在日本圣人中，一个起源的是自杀的思考。我认为自杀的思考并没有被考虑为合祀的对象。
三山中校将会议的内容告知了陆军大臣。
战争结束时自杀的人们后来被称为“昭和巡回者”，他们将与其他人一同合祀。
なかったんですけれども、
さらに、当上元首相は、靖国神社の合志について具体的な提言を行って
いました。
戦争終結の切腹者も合志すべし、犬死にとする中で、人身安定上の、人身
一和上必要なり、
当時、自決は合志の対象ではありませんでした。当上元首相は、戦争責任
を取って自決した軍人も、合志すべきだと提言していたのです。
三山大佐は会談の内容を陸軍大臣に伝えました。
終戦時の自決者は後に、「昭和巡覧者」という呼び名で、いわゆる先般と
ともに合志されることになります。
1945年8月30日，麦克阿瑟最高统帅抵达厚木飞行场，
占领由联合国开始。
根据日本接受的波茨坦宣言，美国开始进行对日本的初期行动。
超国家主义和军国主义组织与运动不能隐藏在宗教的面具之下。
麦克阿瑟最高统帅立即下令武装解除和最近的逮捕。
は許されない。
マッカーサー最高司令官は即座に武装解除と先般の逮捕を命じました。
最近发生逮捕的是当时被称为日本FBI的大敌情报部的苏普准将。
準将です。
9月10日，
苏普准将的部下闯入了头上秘密元首相堂。头上元首相试图自杀，
但失败了，并被逮捕。
这是当时在靖国神社出现一百名美军士兵的照片。
当時、大敵情報部を中心に、gh級の将校たちは、靖国神社の焼き討ちを主
当时，以大敌情报部为中心，gh级军官们主张烧毁
十月末、陸海軍の完全な解体が一カ月後に迫っていました。
陸軍省は、靖国神社の臨時大祭の準備を急いでいました。
しかし、占没者の身元の調査は進んでおらず、正式な合唱は不可能でした
。
代わりに、「一括して魂を招く」臨時大小婚祭が計画されました。
最終決定を下すのは天皇でした。
十一月十二日、陸海軍大臣から総理大臣が手文書、臨時大小婚祭が開催さ
れることになりました。
勅許が降りたのです。
GHQ大敵諜報部の相プ準称が動きました。
日本に大小婚祭を好き勝手にやらせていいのかと強く主張したのです。
GHQ内部の意見は割れました。
靖国神社の処置に関しては、大小婚祭の様子を見てから判断しても遅く
ないのではないかという意見が通りました。
GHQに対し、日本政府は大小婚祭に向けた天皇の詳細なスケジュールを提出
完成。
天皇的参拜将如期进行。
11月20日，天皇十点出发。
昭和天皇前一天因受风寝了一整天。
明天的行程很重要，一定要去。
当天，在ghq监视下，陆海军大臣和部队代表参加。
这一天有三万人参拜。
据日本方面的记录，为了给ghq留下好印象，军人们站在军装参拜。
上午十点十五分，参拜昭和天皇。
从明治时代开始，靖国神社总共接待了三十万人的参拜，而这一次超过了两百
万人。
陆海军解散十天前，三山大佐实现了目标。
在那之后，能够留下的只有两百万人正式参拜。
国家信徒已经开始废止的行动。
国务省的高级官员在广播中发表有关国家信徒处理的讲话。
日本不再再次扩大国内和平与安全。
个人的宗教信仰不会被浪费。
宗教是政府指导的宗教，人们不再支援国家信徒。
学校里没有宗教。
我们的政治比宗教更广泛。
日本的军事和超国际意识形态将被彻底遏制。
根据国内方针，麦克阿瑟最高司令官下令制定了废止国家信徒的指令。
民间情报教育局，CIE。
该办公室位于东京内幸井町的一座大楼内。
CIE负责ghq的政策改革，包括教育和宗教方面的改革。
主持废止国家信徒的人是宗教家范斯局长。
靖国神社在国家信徒废止中被放置在什么位置？
いました。
国家信徒廃止の指揮を執ったのは、宗教家のヴァンス課長です。
ヤスクニ神社は、国家信徒廃止の中でどのように位置付けられていたのか?
在这次采访中，我了解到现任ghq宗教家范斯部长。
。
今年已经98岁的范斯前部长与妻子一起住在华盛顿附近的老人院。
他清晰地记得占领时期发生的事情。
靖国是一座特殊的神社，是由国家有意识地建造的神社。
在范斯前部长任职期间，靖国神社面临着困境。
范斯部长写的备忘录中提到，与国家信徒相关的宗教部分不涉及干预。
我的第一个概念是宗教教义需要平等性。
宗教自由在日本被确立。
在实现占领最大目标——消除军国主义的同时，必须确立宗教自由。
陆海军解体和国家信徒的废止已经迫在眉睫。
靖国神社正面临着前所未有的局面。
作为靖国神社的负责人，他们与ghq进行着交涉。
这就是这个故事了。
经过40年，终于找到了描绘战后事件的记录，由横井贡宫供奉师提供。
这是广岛的历史研究家在1966年采访横井贡宫时录制的磁带。
因为我认为靖国神社是战争的中心，所以不能按原样保留。
在去靖国神社前，去了名叫库拉里佐塔的地方，对方说如果再过来就完
了，所以并不危险。
政府认为靖国神社不是宗教。
横井贡宫知道ghq重视宗教自由，因此提出了保持神社存在的方针。
现在我们对美国的政策大致有所了解了吧。
ヤスクニ神社のその前、キューラリゾータに行ったら、向こうが潰しに
もう、出てこられたらもう終わりだと。だから危ないわけではない。
政府は靖国神社を宗教とは違うものと見なしていました。
ヨコイ・ゴングージは、ghQが信教の自由を重視していることを知り、神社
存続のための方針を打ち出しました。
その事前に今、アメリカの異向がだいたい分かってきたわけですね。
为了能够得到圆满的解决，我决定遵循对方的异向，以更加宗教的姿态行事。
我试图以宗教的形象行事。
那个名字无所谓。
然后，起名叫做“练鬼·比奥戈”。
练鬼·比奥戈。
11月26日，横井贡濑带着练鬼·比奥戈的方案，第一次拜访了ghQ的宗教家。
他向万斯部长传达了想要从国家神社转变为宗教色彩浓厚的练鬼的想法。
为了发挥原本的特色，以战争结束为契机，我想制定练鬼制度。
这到底是为了公务还是为了束缚宗教自由，这是两个问题。
在此基础上，万斯部长还加上了一句话。
我认为这个方案不错。
最近，政府和宗教界向ghQ提出了各种各样的练鬼改革方案。
提出要作为纪念碑。提出建立无宗教的追悼设施。
60年前，围绕着如何定位练鬼神社，曾经进行了讨论。
昭和20年12月15日，下达了决定练鬼神社未来的命令。
麦克阿瑟指令448号。
即所谓的宗教国家指令。
废止国家神党，禁止宣传和推广军国主义和超国家主义。
通过正神与国家的分离，断开了国家和宗教的联系。
与国家切割的神社，与其他宗教一样，享有宗教自由的待遇。
当时并没有废止练鬼神社的计划。
练鬼神社脱离国家管理，作为宗教机构继续存在了六十年。
いわゆる神党指令です。
国家神党を廃止し、軍国主義、超国家主義の宣伝や普及が禁じられました
。
聖教分離によって、国家と宗教の繋がりが立たれました。
国家と切り離された神社は、神教の自由によって他の宗教と同じ扱いを受
けることになりました。
この時点で、ヤスクニ神社が廃止されることはありませんでした。
ヤスクニ神社は、六十年に及ぶ国家管理を離れ、宗教法人として生きる
ことになりました。
昭和21年，所谓天皇的人间宣言否定了天皇的性格。
ghq推进了民主化和非军事化。
昭和21年四月，靖国神社收到了ghq的新通告。通告内容是不允许昭和天皇参拜靖国神社。
临时大圣懇祭六个月后，靖国神社试图推进圣懇者的合志。
对靖国神社来说，天皇参拜合志祭是不可或缺的。
我和公族先生明确表示要拆除16株的门，说帝王的信息挡住了与合志的联系。
靖国神社にとって、合志祭への天皇の参拝はなくてはならないものでした
。
僕は公族さんと、はっきり言うと、十六の御門を取り除け、エンペラメッ
センジャーはいかんとか言って、合志との繋がりを遮断しよう。
尤其是陛下的参拜一定要在最后一届议员的大圣懇祭上进行，但并不表示没有参拜。
昭和天皇的参拜中止。这个决定背后有一段意外的背景故事。
昭和天皇の参拝中止。その決定には意外な背景がありました。
アメリカのオレゴン大学で、今年、gh級宗教家の大量の資料が発見され
ました。
六十年を経て、初めて日本に公開される資料です。写真や極秘文書など数
千点に上ります。
その中に、ヴァンス課長がcieの局長宛に書いた、天皇の安くに参拝につ
いての報告が残されていました。
天皇の安国神社の大祭への参拝は指摘であろうとも認められない。
その文書では、日本政府が参拝の禁止を支持したことになっていました。
ヴァンス元課長は、天皇の参拝中止の背景をこう語りました。
神道联合后，宣布了神道联合的决定，禁止天皇参拜神社。为什么呢？
れました。なぜでしょうか?
それは彼の決定でした。
天皇は安国神社を訪ねることは決して決まっていませんでしたか?
天皇は安国神社を訪ねることは決まっていませんでしたか?
这是他的决定，他决定不去安国神社参拜。
At that time, there were voices demanding that the United States take a tough stance on Japan's occupation policies and the Tokyo Trials.
The Soviet Union, China, Australia, and other countries were concerned about the Emperor's visit to the Yasukuni Shrine becoming a diplomatic issue.
General MacArthur asked me what people were thinking about the concentration camps in Japan.
I answered that representatives from Australia and a few other people considered General MacArthur's approach to be very important.
General MacArthur replied, "They are just Republicans."
According to religious materials from GHQ, it is said that the United States suggested to the Japanese government and Yasukuni Shrine to cancel the Emperor's visit in order to avoid a diplomatic issue.
The Emperor's visit was not carried out until the end of the occupation.
From American documents, it can be inferred that after the issuance of the Shinto Directive, religious officials from GHQ conducted a thorough investigation of the Yasukuni Shrine.
They examined the final reports submitted by the shrine, as well as reports on ceremonies, to determine whether there were any elements of militarism or ultra-nationalism remaining in the shrine.
Various opinions were expressed.
It was believed that the Yasukuni Shrine was dangerous and could not be allowed to continue under the conditions of the Shinto Directive.
In September, GHQ announced a ban on the Shrine Festival itself.
Records of the Yokoi-Gongoo Incident and Vance Family's prohibition were left behind.
There were objections to Yasukuni Shrine continuing to hold the Shrine Festival in the future.
占領が終わるまで、昭和天皇の参拝は行われませんでした。
アメリカの資料からは、神道司令の発令後、ghq宗教家が安国神社の徹底的
な調査を行っていた様子が伺えます。
神社が提出した終始報告書や式典などの実施報告書、宗教家は神社に軍国
主義、超国家主義の要素が残っていないのか調べ上げていました。
様々な意見が出されていました。
安国神社は危険である。神道司令の条件の下では存続は許されない。
九月、ghqは合社祭そのものの禁止を通告します。
その時のヨコイゴングージとヴァンス家長の戒断の記録が残されて
いました。
安国が今後も占領者の合社を続けることに異論が出ている。
重要的是国家的存续。与其让神社的存在岌岌可危，不如废除仪式。
之后，公开举行合社祭被禁止了。
十一月，针对安国神社的新任麦克阿瑟司令发布了命令。
安国神社被认为是“军国主义神社”，无法被承认为国家所有的土地。
当时，负责安国神社的官员是文部大臣。
负责州务家务的官员川端由偉健经常访问自卫地球，提交报告等等。
现在成为僧侣的川端先生从自卫地球的宗教人员和凡斯课长那里收集到关于安国神社的信息。
总是听到“军国主义神社”这样的说法。因此，我的眼睛和神经都被非常使用了。
我认为他们在等待自己自取灭亡。我们无法直接干涉。
当时作为指挥部负责人的我认为不可能这么做。归根结底，他们没有自尽的意思。
所以，通过控制财产来促使他们在那一带自取灭亡。我认为是这样的。
为了扭转安国神社的形象，安国神社多次与gh球进行谈判。
为了自我保存，横井贡斯提出了各种构想。
为了保护安国，我们需要达到自给自足。因此，我们计划将安国神社周边的区域打造成以学生为中心的观楽街。
观楽街实际上是在其中建造剧院、音乐厅、美术馆等等。
这应该是在指挥部时做的，通过进行信教友性和教分离，将其发展为宗教法人。
但是，在指挥部这样做是不可能的。归根结底，他们没有自尽的意思。
因此，通过控制财产来促使他们在那一带自取灭亡。我认为是这样的。
为了扭转安国神社的形象，安国神社多次与gh球进行谈判。
为了自我保存，横井贡斯提出了各种构想。
为了保护安国，我们需要达到自给自足。因此，我们计划将安国神社周边的区域打造成以学生为中心的观楽街。
观楽街实际上是在其中建造剧院、音乐厅、美术馆等等。
しました。
ヨコイ・ゴングージは、生き残りのためにさまざまな構想を打ち出
安国を守るためには、これはの自球自足を合成ねえな。それで、安国神社
のあの周辺よりも一台ましたつの、学生中心の観楽街にしようと。
観楽街ということはむしろ、あの中に劇場だや音楽堂やら、美術館やら、
有一些博物馆，如以安国为中心的上野公园。
有电影，也有没有电影。
也有被指示移除的军国主义要素。
这是装饰着巨大灯笼的13米高的铜制浮雕，以纪念日本的战争。
从中国和苏联等战争对手国家要求撤除。
这是在神社的境内的战利品，造成了什么景象，巨大的灯笼上还有那个铜制的东西，那个铜制的东西，嗯，暂时安装上就好了。
横井贡负责涂上混凝土以固定浮雕。战争结束后恢复原状，一直持续至今。
靖国神社还陆续推出了新的祭典。
从昭和22年开始，至今仍在进行的御灵祭。
靖国神社在提交给占领军总部的文件中如此报告。
通过进行御灵祭，成功给人们留下了作为一个和平独特祭典的印象。
靖国神社通过粘住不变的现状，尽量流通，只要直接粘住就能自然地存续下来。
占领军开始收到希望靖国神社能够存续下去的遗族们的声音。
这是存放在美国国家档案馆中的请愿书。
靖国神社作为一个军国主义神社，似乎已经走上崇拜之路，但这并不是其本来的样子。
请您秉承我们的信条。
从昭和22年开始，异族们成立了组织，开始发声。
这些异族开始保护并维持着脱离国家管理的靖国神社。
其中一位异族是93岁的藤田美英女士。
アメリカ国立公文書館に残されている請願書です。
ヤスクニ神社が、軍国主義的神社として崇拝の軌路にあるようですが、
これが本来の姿ではなかったのであります。
何とぞ、私どもの信条を深借す。
昭和二十二年、異族たちが組織を作り、声を上げ始めました。
国家管理を離れた靖国神社を護持するのが、異族たちとなっていました。
異族の一人、藤田美英さん、九十三歳です。
藤田さんが、占領会異族をまとめ、日本異族会のもととなった日本異族構
成連盟を立ち上げた一人です。
ghqと直接交渉をしたこともあります。
安国神社に祀られた占領者たちの家営です。
夫の藤田哲也少佐です。
昭和十九年、中国でアメリカの爆撃を受けなくなりました。三十六歳
でした。
夫は、アメリカの爆撃を受けなくなりました。
めそめそしていられないというのが心情で、本当の運動はやっぱり異族自
体がしなければ何も決まらない。国会対策にしろ、親中軍対策にしろ、自
ら進めようと。
安国神社が異族に送った合紙通知状です。公に行うことが禁止された占領
者たちの合紙は神社内部で進められていました。
合紙された、ヤッシキ・キサク・陸軍少佐。昭和二十年十一月十九日の、
あの隣地大賞金祭で賞金された一人です。
ヤッシキ少佐の長男、ヤッシキ・キーチさんです。年に一度、安国神社で
開かれる異例祭に出席しています。
ヤッシキさんの父、キサクさんが戦死した、アッツ島の異族会です。太平
洋戦争中、初めて玉砕した部隊です。
二千六百名の部隊が全滅したアッツ島。援軍も補給も絶たれ、部隊は孤立
、万歳突撃と呼ばれる自爆攻撃を慣行しました。軍部はこれを「玉砕」と
呼び、部隊は軍神とほめ称えられました。
撲滅した父親キサクさんの遺骨や遺品は、何一つ残りませんでした。戦没
者を消産した軍部のやり方に、ヤッシキさんは違和感を覚えています。
「英霊」とか「軍神」なんてのは、やはり当時の戦意好用のために作ら
れた言葉ですから、ただ一つは、戦争で亡くなったものが、ヤッシキに帰
って、あそこに収まってるんだという、うちの親父はあそこにいるのか、
亚尔先生能够见到我的父亲吗，是否灵魂正在说话，这个取决于
没有其他选择了，可以说已经没有归宿了，任何地方都没有
了。
高先生扮演着将二百万名战亡者家属与靖国神社联系起来的角色。
当战争变得接近结束时，东西冷战越来越激烈。为了将日本作为对抗共产主义的堡垒，战争政策发生了重大变化。之前推进的非军事化路线也发生了转变。
ghq内部的宗教大臣们开始就靖国神社展开讨论。
这是有关靖国神社未来的保密文件。
我们应该承认靖国神社的存在。废止只会增加问题的可能性。
这是伍德沃德调查官。
为什么伍德沃德调查官会提出废止很困难的意见？
伍德沃德调查官的家人住在芝加哥。
这是他们的女儿艾丽丝女士。
在占领期间，她和父亲一起生活在日本。
伍德沃德调查官在留下了大量关于日本宗教政策的未发表原稿。
其中包括cie（民间情报教育局）的结论。
这篇文章写明了靖国神社的废止很困难的理由。
原因之一是预计会有数百万遗族反对废止。
此外，担心ghq自己因尊重宗教自由而遭受批评。
还有，时代的变化。
据说到1949年年底，情况已经发生了巨大变化。
废止靖国神社，作为对待神教自由的表现，尤其是教徒战胜战争并将其视为胜利。
理由の一つは、数百万人に登る遺族の反対が予想されたこと。
さらに、神教の自由を尊重することに、ghq自らが失敗したという批判が起
こることを恐れていました。
そして、時代の変化。
1949年、昭和二十四年末には、すでに状況が大きく変わっていたとして
います。
ヤスクニ神社の廃止は、神社の自由を尊重することに、ガンダム教徒が戦
争に勝利を勝利として戦った。
我们决定不松开手。
我们并不认为惩罚日本是为了这样做。
事实上，当时日本正在按照我们的期望进行改变。
GHQ的宗教家在1949年的备忘录中指示。
直到1945年或1946年末，军国主义神社应该被废止。
1949年的9月，GHQ同意了向靖国神社转让国有地。
于是，靖国神社留了下来。
第二年昭和27年，占领结束了。
在那一年，昭和天皇前往靖国神社参拜恢复了。
直到昭和50年，他参拜了8次。
占领期间，旧陆军省的三山阳造大佐主持了靖国神社的临时大婚祭。
三山大佐之后调到厚生省。
作为政府的代表，他近20年参与了靖国神社的政策制定工作。
通过前辈的个人努力和同事的帮助，我们基本上成功地完成了旧陆军的善后工作。对我个人来说，基本上是满意的。
靖国神社的横井时久负责管理。
在占领期间的1948年，他将责任转交给了个人。
靖国神社作为宗教团体保存至今，脱离国家管理。
靖国神社的重要仪式得以传承至今。
神社的合唱也仍在继续。
有246万名因国家命令而参与战争并牺牲的军人在这里被祀奉。
每年有两次，皇家使者也会被派遣到这里。
他们带着皇家的供奉品，参拜这里。
ヤスクニ神社の重要な儀式は、今へと引き継がれました。
合詩も続けられています。
国家の命令で戦争に趣き、命を落とした軍人だ二百四十六万人が祀られ
ました。
年に二回、天皇陛下の司である直司も派遣されています。
天皇陛下からのお供えである御平物を携え、参考しています。
再见。
「我们发誓再也不重蹈战争之苦」
战后的日本就是这样出发的。
战没者被尊为神明的靖国神社，成为一家宗教法人至今仍存在。
关于那些在战争中失去生命的人们，谁、如何将他们异常特殊地铭记，现在仍然值得思考。
围绕着靖国神社的日美之争，60年前的争议至今依然存在。